[음악: 드라마 '경이로운 소문' OST]
(창규) 너, 너, 부, 분명히 죽, 죽었는데
너 죽었다고, 이 새끼야!
너였냐?
나를 찌른 게?
[유리창 깨지는 소리]
씨
(문) 누구예요?
창규 형님
(재철) 빨리 와, 이 새끼야!
빨리 와
가모탁이야
야, 가모탁 살아있었어
야, 빨리 타, 빨리
가모탁
너무 걱정하지 마
동생 데리고 들어가 있어
(하나) 마약을 하도 많이 해서
기억이 끊기고 뒤섞이고
읽기가 너무 힘들어요
그런데 선배 칼빵 놓은 놈 맞아요
(모탁) 하아, 하아...
(문) 아이씨
왜요?
왜 아저씨 죽이려고 그런 거래요, 왜요?
(모탁) 또
뭐 봤어?
여자
스물두 살짜리 여자
죽이지 않았어?
김영님이요?
못 봤어요
뭐라도 건진 거 없어?
(모탁) 김영님을 만났다던가
김영님에 대해 얘기를 나눴다든가
(하나) 잘 안 보여서 모르겠어요
(문) 김영님이 누구예요?
(모탁) 이 새끼가 나한테 칼 놓은 건
확실하지?
그건 확실해요
(모탁) 어쩔까, 이 새끼를
(문) 경찰에 넘겨야죠, 증거가 다 있는데
증거가 어디 있어
(문) 아저씨 존재 자체가 증거잖아요
누나가 읽은 기억이 증거잖아요
(모탁) 경찰도 이 새끼랑 패밀리야
자기 수배 전단 버젓이 걸려있는
경찰서를 제집처럼 드나들더라고
아, 경찰이 어떻게 그래요
그게 말이 돼요?
말이 된다네
중진시에서는
(문) 하...
(하나) 일단 기억 지워서 돌려보내요
우리는 윗선을 잡아야 하는데
선배가 살아있다는 걸 알려서
좋을 게 하나도 없어요
윗선?
이 새끼는 그냥 칼잡이고
오더 내린 놈 따로 있어요
(창규) 형사를 담그라고?
형 미친 거야? 진짜 죽여?
형이라고?
말하는 뉘앙스 봐서는
친형 같았어요
[사이렌 소리]
[휴대전화 진동음]
네, 선배
노창규요?
가족 관계 좀 알아봐 줘요
형제 있어요?
음... 형이 하나 있어요
노항규라고 태신 건설 상무요
태신 건설 상무라고요?
그런데 그건 갑자기 왜 물어보시는 거예요?
[통화 종료음]
여보세요?
선배!
(모탁) 이 새끼 형이 태신건설 상무란다
그럼 어떻게 되는 거예요?
(하나) 대기업 상무가 깡패 동생 시켜서
살인 청부를 한 거지
내가 본 게 맞으면
하!
던져놓자
누가 어떻게 움직이는지 두고 보지 뭐
[통화 연결음]
네, 관제실이죠?
[문의 힘주는 소리]
아저씨, 출발, 출발
아니, CCTV 모니터가
(경호원) 아, 괜찮아요
됐습니다
이게 뭐지?
(경호원) 제가 확인해 보겠습니다
[의미심장한 음악]
태신 정도는 돼야 그림이 나온다
형사들을 그렇게 죽이고 덮은 사건인데
깡패 새끼 급으로는 안 될 일이지
(문) 형사들이요?
아니, 죽은 형사가 또 있어요?
(모탁) 어어, 아...
동료 형사가 있었어
(문) 동료면 아저씨랑 같이 김영님 사건
수사하다가 죽은 거예요?
- (모탁) 여기서 좌회전인가?
- (문) 그 다, 다음이요
(모탁) 아, 그래?
(문) 이야, 진짜 나쁜 사람들이다
아저씨라도 살아남았으니까
그나마 다행인 거네요
참...
아휴
(하나) 계속 숨겨서 뭘 어쩌자고요
말을 해줘야 할 거 아니에요
(모탁) 아직 일러
교통사고도 자기 탓이라고 생각하는 애인데
살해당한 것까지
알게 되면 어떻게 감당하라고
애 멘탈 작살나, 그냥 지옥 열차 타는 거야
(하나) 아니...
(모탁) 가족이 살해당했는데
범인이 누군지 모를 때
그 미칠 것 같은 심정을 네가 알아?
나는 뭐든 숨기는 거 싫다고요
네 얘기는 꽁꽁 숨기고 내놓지도 않으면서
상처라는 게 그런 거야
누구든 함부로 말해서는 안 되는 거라고
(주연) 너희 백화점 그 얘기 들었어?
(웅민) 백화점?
(주연) 어, 완전, 완전
미친 여자 하나 떴대
누가 옆에 있는 것처럼 혼잣말하고
사람들한테 시비 걸면서 처웃고
그런 사람들 있잖아
있지
(주연) 아무튼 그 여자가 백화점 점원
모가지를 손톱으로 콱 할퀴어서
- (주연) 목걸이를 뺏은 거야
- (웅민) 어
(주연) 점원은 목에서
피 잘잘 흘리면서 쓰러지고
미친
(주연) 그런데 그때 어떤 시민들이
그 발악하는 여자를 때려잡은 거지
그런데 되게
곱슬머리였대, 응
소, 소문이?
(주연) 의심이 되는 거지
(문) 아, 그...
의심을 하지 마
우리한테 해 줄 말 없어?
(문) 없을걸
(웅민) 너 맞아?
아니라니까
(주연) 에헤잇, 에헤잇
어떻게 된 거야, 얘기 좀 해 봐
뭐, 뭐, 뭐, 뭘 또 얘기해
에이, 수상하잖아
너희 그 저 기억 확 다 그냥
다 지워버린다!
(함께) 기억을 지워?
그런 게 어디 있어
이 새끼가
(문) 나 아니라니까
자, 나 빨리 가, 간다
(주연) 아니야, 아니야, 맞아
(웅민) 진짜 무슨
비밀요원 그런 거 아니야?
(주연) 아, 같이 가
(웅민) 야, 빨리 와, 빨리 와
야!
(함께) 야~
[다 함께 웃음]
[다 함께 웃음-계속]
(주연) 야, 잠깐, 잠깐
아, 맞다
(웅민) 야, 소문아, 괜찮아?
어, 어...
(주연) 가볼래?
아...
아직
(문) 못 볼 것 같아
(웅민) 못 보지
나도 아직 일진 아지트 지날 때마다
후덜덜한데
(주연) 가보고 싶으면 얘기해
같이 가줄게
응
(주연) 갑시다
좀 어때?
아프지 뭐
어떻게 된 거야?
어제 일이 기억이 안 나
황당해 죽겠어
(창규) 아이씨
대체 누가 이런 거야
약 했어?
아니요
[노크 소리]
(재철) 오셨습니까, 형님
너는 또 왜 터졌어?
어제 작업 나갔다가
(재철) 아, 맞다, 형님
가모탁 나타났습니다, 형님
누구?
아까부터 저 개소리야
아, 진짜라니까요, 아, 나!
형, 예전에 그 형사 새끼 있잖아
비슷한 놈을 봤어
너도 비슷한 놈 본 것 같다며
아~ 그거?
(창규) 좀 닮았나 했던 거지
7년 전에 죽은 놈이 어떻게 나타나요
(재철) 아, 진짜라니까요
좀 늙긴 했는데
아, 분명히 가모탁 그 새끼 맞아요
너희 그때 죽은 거 확인했다며
[자동차 경보음]
(재철) 뒤졌겠죠?
(창규) 저 새끼...
끝까지 시끄럽게도 죽는다
했지
숨 끊어진 거 확인했다며
(함께) 했다니까요
그럼 어떻게 된 거야?
어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼
이 자식이 잘못 본 거지
(재철) 그런데 이상한 게
가모탁 그 새끼 기억이 없는지
저를 못 알아보던데요
가모탁이 아니니까 못 알아보지
이 새끼야, 너 술 그만 먹어!
콱!
아...
(재철) 아씨 그런가...
미친 새끼들
장난해, 지금!
형님...
(항규) 확인해 와
가모탁이었어도 데리고 오고
아닌 놈이라도 내 앞에 데리고 와!
예...
(모탁) 아니, 어떻게 대기업 상무가
인터뷰도 없고 기사 한 줄이 없어?
(문) 노항규요?
(매옥) 소문아
아, 웹툰 그리고 있어요, 저는
하여간 드럽게 말들 안 들어 처먹어
(매옥) 하지 말래잖아
인간사에 개입을 하지 말래잖아
(모탁) 우리가 하늘과 땅에 걸쳐있는
인간인데 경계가 어디 있어
경계가 왜 없어
악귀 든 놈, 안 든 놈 구분이 엄연한데
(매옥) 하나까지 꼬드겨서 말이야
이거, 이거 싸가지는 없어도
공사 구분은 깔끔했던 애인데
얘까지 왜 이러냐고
너도 그래, 이것아
미친년 손톱에 죄 뜯겨갖고
내가 그것 좀 치료해 주려고 그랬더니
매몰차게 뿌리쳤잖아
도대체 왜들 이러는 거야!
뭐가 문제야!
죄송해요
늦었어!
이럴 거면 내가 리더고 뭐고
다 때려치울 거니까
(매옥) 어? 너희끼리 알아서 잘들 해 봐
다시 코마로 들어가 봐야
정신 좀 차리지, 그냥
(문) 기억은 하나 누나만 잘 읽으니까
어쩔 수 없었어요
어제
아저씨를 린치했던 범인 잡았거든요
(매옥) 잡았어?
그래서? 어떻게?
경찰에 넘겼어?
아니
왜?
(모탁) 몸통은 따로 있고
지금으로서는 증거도 없고
아, 증거가 왜 없어?
잡아서 관절 몇 번 조지면은
그냥 지 죄를 줄줄줄 불 텐데
그래 갖고 녹취 따서 경찰에 넘기면 되잖아
관절 조지는 건 하늘의 힘이 아니고?
맞지
맞아
- (매옥) 아우!
- (하나) 딜레마가...
그러니까 나한테 얘기를 왜 해
아, 그놈을 잡든 말든
응? 나한테는 인간사를
앞으로 얘기를 하지 말어
나는 모르니까
(모탁) 알았어요
(매옥) 어떤 놈이더냐?
어떻게 생겼어?
어떤 개자식이야?
둘 중 하나만 해
안 들을 거야, 나
(매옥) 안 들을 거야
나만 외롭지
나만!
후!
아, 누가 외롭다 카노
가슴 시리고로
뭐야, 도깨비야, 뭐야
아, 국수 아니면 라면이가
(장물) 그라믄
파스타라도 한번 또르르 말아볼까?
짜장면
짜장면 갑시다
(장물) 콜
[장물의 웃음]
다녀올게
- (모탁) 다녀오세요
- (장물) 갑시다
(매옥) 이놈 새끼!
(하나) 다녀오세요
[카메라 셔터음]
(문) 어?
아저씨
검색됐어요
(문) 상무가 아니라 수배범
노항규가 있는데요
야, 이 새끼도 깡패였어?
(모탁) 태신 건설 상무가 특수폭행?
이 새끼들 뭐야, 이거
(창규) 그러게 왜 개소리를 했냐, 재철아
(재철) 가모탁 분명 맞다니까요, 형님
아, 그때 뒤진 걸 확인했어야 했는데
맥을 꼭 짚어봐야 아냐?
(창규) 칼이 몇 방이 들어갔는데
그리고 10층에서 떨어진 놈이 어떻게 살어
그렇긴 하죠
뭐하냐?
형님, 풀장비 하세요
이놈들 진짜 장난 아니에요
(창규) 놈들이라니
가모탁 혼자가 아니야?
계집애 하나랑 꼬맹이 하나랑
같이 다니던데
야, 살벌하다
계집애랑 꼬맹이
아씨!
(창규) 내 차
(재철) 내 말 맞죠, 형님
진짜 여기 왔었다니까 진짜
(재철) 아이...
그러네
(재철) 형님, 형님. 형님
이 집, 이 집
빨리
(단오) 안 추워? 괜찮아?
(단비) 응, 괜찮아
[문 소리]
얘들 아니야?
(단비) 언니
(재철) 둘이야?
(창규) 어~
놀라지 마, 아가
[문 소리]
(정영) 80세 전기환
사인은 과다출혈
미친 새끼
사람을 이렇게 갈기갈기
네 말대로 사람이 한 짓은 아닌 것 같다
팀장님, 저는 이 범인...
너무 무섭습니다
우리 수사본부 설치해서
가야 하는 거 아닙니까?
일단 사건 파악부터 다 해놓고 생각해 보자
네
(한울) 저... 이건 용의자 족적입니다
발 사이즈 275고요
키 180가량, 몸무게는 65kg 언더로 추정
족흔에서 전 회장 혈흔과 같이
엔진오일 금속 유릿가루가 검출됐답니다
엔진오일?
(한울) 네
자동차 생산 라인이나 정비소, 카센터
그중에 하나 아닐까요?
CCTV는?
확인했어?
(한울) 이거 한번 봐주세요
그... 전 회장 집부터 얼마 안 가서
사라졌어요
사라져?
네
골목에서 마지막으로 찍히고
어디에도 안 보여요
(항규) 이참에 그 친구 단도리 하시죠
형님 손으로 못 하겠으면
우리 애들 쓰시든가
하...
(상필) 신
아버지
(상필) 아...
생전 안 그러던 새끼가
시키는 것만 따박따박 하던 놈이
마셔
(상필) 어른이 줄 때는 고개 돌리면서
마시는 거야, 이 새끼야
아휴
신아
네가 올해 몇 살이냐?
26살이요
주민등록도 없는 새끼가
나이는 꼬박꼬박 잘 센다
주민등록 없어도 아버지가 있잖아요
(청신) 주민등록 있어도 아버지 없는
새끼들이 얼마나 많은데요
(상필) 아...
그 지갑을 아직도 갖고 다니냐?
(청신) 주민등록 없어도
저는 이게 있잖아요
그게 뭔데?
(청신) 10살 때 아버지랑
같이 봤던 경기 티켓이요
아오, 너는 새끼야
나를 왜 믿냐?
(상필) 시키면 시키는 대로 일만 하고
그렇게 처맞으면서
하...
마셔
- (청신) 아버지
- (상필) 돌아보지 마, 이 새끼야
[무거운 효과음]
[상필의 당황한 숨소리]
[상필의 힘겨운 소리]
(상필) 어어어!
[음산한 음악]
어!
(청신) 아버지
나 죽이려고 한 거예요?
청신아
진짜 나 죽이려고 한 거예요?
처, 처, 처, 처, 청신아
(청신) 아버지
어디 한번 해 봐요
어어...
뭐 해요!
이야아아앗!
[상필의 힘주는 소리]
어!
아!
어어어!
청신아!
아아!
[상필의 겁에 질린 신음]
청신아, 청신아, 사, 살려줘
내가 잘못했다
내가 잘못했어, 미안하다
너, 너 알잖아
우리 준영이
내 아들
[총소리]
(웅민) 헉!
제시카를 여기서 벌써 죽인다고?
(주연) 어, 걔네는 이제 비밀을
발설할 일만 남았으니까
죽여버리자
(웅민) 와
대박
다정이엔씨 대표였어, 노항규가
그게 누군데?
어?
아, 아무것도 아니야
야, 이 새끼 봐줄 만큼 봐주지 않았니?
- (웅민) 죽여버릴까?
- (주연) 고
(문) 야, 왜, 왜
(주연) 말 안 해, 말 안 해?
(문) 아, 잠깐만, 야, 아, 아! 야!
- (주연) 말해, 말해
- (문) 야, 아프다고, 아아아아!
[의미심장한 음악]
(문) 이게 뭐야?
(정영) 오늘은 바빠요
내가 시간이 안 되는데
(모탁) 김영님 혈액검사
나왔다고 해서 그래요
그래요?
(모탁) 내가 그쪽으로 갈게요, 어디예요?
아... 네, 수일동으로 오세요, 그럼
(모탁) 5시까지 갈게요
(정영) 그리고 지난번에 내가...
[통화 종료음]
후...
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
여보세요
말하는 도중에 전화 끊는 습관
그것 좀 어떻게 안 돼요?
아, 그랬어요?
내가...
아, 그쪽께서 무슨 얘기를 하셨는데
이따가 얘기해요
[통화 종료음]
여보세요?
아~ 아~ 개운해 하하
뭐야?
아, 신경 쓰이게
아니, 다 지난 과거라면서
왜 얘기를 하는 거야?
기억 없는 사람 놀려먹는 것도 아니고
참, 정말
하, 참
(문) 오른쪽이요~
(모탁) 아이, 깜짝이야
(문) 어? 이거 아저씨 사건 자료예요?
(모탁) 어, 어
(문) 아이, 뭘 또 감추고 그래요, 치사하게
(모탁) 소문아
남자는 블랙이지
(문) 아, 맞다
아저씨, 노창규네 회사가
다정이엔씨인 거 아세요?
(모탁) 다정이엔씨?
(문) 아, 왜 그날 철거 깡패들 조끼요
아, 그랬나?
(문) 네, 철거용역회사예요
거기 지금 대표가 노창규인데
그 이전에는 두구두구두구두구, 노!
(모탁) 노항규가 그 이전까지 대표였어?
(문) 네, 2005년에 설립해서
2014년까지 노항규 대표요
그 이후에 동생한테 넘겨줬어요
아, 그런데 아저씨 찾아봤어요?
(모탁) 아니, 네 얘기 맥락상 그렇잖아
(문) 아, 역시 전직 경찰
나는 할아버지 주민 번호까지 훔쳐서
인터넷 등기소까지 뒤진 건데
(모탁) 왜 찾아봤는데?
(문) 그냥 노항규라는 사람이 궁금해서요
엄마, 아빠 다니던 남부청
수배자였다니까 궁금하잖아요
(모탁) 아...
(문) 뭐 김영님 사건에 도움 될 정도는
아니겠지만 하여튼 그렇더라고요
(모탁) 모르지, 도움이 될지 안 될지
철거 깡패가 건설회사 상무가 됐다
(문) 음...
그것도 태신 같은 대기업에
이거 냄새가 나죠?
(모탁) 냄새는 뭔 냄새 인마
훈련하고 있어
6시까지 올게
(문) 김영님 혈액 결과 받고
5시 수일동 가시는 거죠?
이 새끼 봐라
(문) 저도 같이 가면 안 돼요?
저 진짜 수사하는 거 보고 싶어요
대신 갔다 와서 내가 훈련 두 배로 할게요
아, 오케이, 내일 아침까지 할게요
융의 땅
오케이, 그것도 불러낼게요
한번 불러보든가, 그럼 한번 생각해 보고
(문) 아, 갔다 와서 할게요, 오케이, 빡!
- (모탁) 하하
- (문) 빡!
- (모탁) 가자
- (문) 오케이, 빡!
[문의 웃음]
야, 교복은 좀 그렇다, 갈아입고 나와
(문) 아, 네
10초 준다
(문) 방해 안 되게 열심히 하겠습니다
- (모탁) 10
- (문) 잠깐, 같이
- (모탁) 9
- (문) 아이
- (모탁) 8
- (문) 아이, 가면서 입어야겠다
- (모탁) 7
- (문) 아유
(직원) 샘플 4개는 오염돼서
판독이 불가하고요
이건 김영님 씨 혈액이 맞습니다
독극물은 검출되지 않았고
김영님 씨 당시 임신 상태였어요
- (모탁) 임신이요?
- (직원) 네
이 샘플에 대한 결과치도 나왔는데
김영님 씨 혈액이 아니고
다른 사람 혈액이네요
AB형 남성
그리고 이건 동물 피예요
동물이요?
뭘 그렇게 열심히 봐?
경찰들은 이런 일 하는구나
그렇게
(모탁) 엄마, 아빠가 이런 일을 했었구나
그렇게?
(문) 임신이 살해 동기가 됐을까요?
그럴 수도 있지
아이가 생기면 안 되는 관계였으면
유부남
노항규 유부남이겠죠?
아, 이거 어린놈의 새끼랑
이런 대화 매우 불편하네
태신 건설 상무면 사회적 지위도 있는
사람인데 혼외자가 생겼어요
- (문) 이거 연인 관계였을까요?
- (모탁) 아, 매우 불편하다
(문) 아, 뭐가 불편해요
나 다 컸어요, 아저씨가 이상한 거지
(모탁) 야, 일단 노항규를
김영님 살해용의자로 특정할 근거가
아무것도 없다고
거기서부터 틀렸어, 이 자식아
아, 아저씨를 죽였잖아요
나를 죽인 게 김영님 때문인지 아닌지
그 연결고리가 없다고 아직
아~
흥분하지 말자, 소문아
흥분은 되죠
용의자로 추정되는
혈액을 발견했는데 AB형 남성
그리고 아저씨도 흥분했으면서
야, 그러니까 그 AB형 남성이
용의자인지 아닌지도 모른다고
이 소 형사 놈아!
용의자가 맞아요
왜?
형사 아들의 촉
- (문) 아, 아
- (모탁) 자식, 히히히히
아니, 꼭 임신을 했어도
다른 방법이 있잖아요
왜 꼭 죽여야 했을까요?
가만
그때는 태신 건설 상무가 아니라 깡패였네
2014년까지 다정이엔씨
대표였으니까 그렇죠?
태신 건설 연혁 좀 검색해 봐
예!
(문) 아~
(모탁) 잠깐만 기다리고 있어
(문) 아, 네
(정영) 하늘로 솟지 않고서야
도대체 어디로 사라진 거야
누가 하늘로 솟아요?
아, 오셨어요?
(모탁) 김영님 현장에서 채취한 혈흔인데
국과수 샘플들이랑 돌려봐 줘요
AB형 남성이에요
김영님 거 말고 다른 혈흔이 잡혔어요?
정식 사건 아닌데 국과수에서 받아줄래나?
지금 하는 거랑 같이 섞어서 넣어보죠, 뭐
살인사건?
아~
(모탁) 용의자 족적을 쫓고 계셨구먼
저기...
(모탁) 와...
유릿가루네
어?
아니, 용의자가 어떤 놈이길래
이런 족적을 남기고 다녀?
여기서 끊겼나 보죠?
마지막 CCTV에 찍힌 게 어디예요?
(정영) 이제 현장에서 좀 빠져주시죠
[휴대전화 진동음]
어, 한울아
하... 씨
알았어, 지금 내가 서로 갈게
[통화 종료음]
저 지금 서로 좀 가봐야겠어요
(모탁) 이 사건, 사체 사진 좀 봅시다
(정영) 안 되는 거 아시죠
(모탁) 아니
전화 드릴게요, 네?
정영 형사, 정영 형사
형사 누나?
(정영) 소문아
말을 안 한다고 그랬지?
저기, 누나가 몇 가지 좀 물어볼 건데
여기다 좀 적어줄래?
(석구) 지 엄마, 아빠가
저 때문에 죽었다고 생각을 해
그래서 입을 닫았어요
(춘옥) 소문아
하...
소문!
[휘파람 소리]
네
(문) 저 누나가 여기서 왜 나와요?
(모탁) 누나?
(문) 네, 형사 누나요
저 교통사고에 있었던 형사 누나 같은데
(모탁) 아, 그래?
(문) 네
(모탁) 소문아
여기
여기 용의자 족적 보이지?
(문) 족적이요?
발자국?
(모탁) 어, 여기 유릿가루
저기에서부터 쭉~
여기가 마지막 발자국
그다음은
[반짝이는 효과음]
그 다음은
악귀요?
용의자가 악귀라고요?
우리가 찾자
(문) 아저씨
(모탁) 안녕
[경쾌한 음악]
(표 과장) 이야~
수고했어
우리가 마무리할 거니까
둘이 푹 쉬어, 푹
야, 빠뜨리지 말고 싹 다 챙겨
(함께) 네
- (형사1) 다 됐지?
- (형사2) 네
하...
서장님은 왜 굳이 우리 팀 사건을
표 과장님한테 넘기신 겁니까?
덮어야 할 사건인가 보지
(한울) 이 새끼 사람 아니에요
이런 살인자를 왜 덮어줘요?
덮어야 할 게 용의자가 아니라면...
피해자?
김영님?
(모탁) 김영님 현장에서 채취한 혈흔인데
국과수 샘플들이랑 돌려봐 줘요
AB형 남성이에요
[휴대전화 문자 진동음]
(모탁) 골목에서 족적 끊긴 용의자
수일6로 연희약국 앞 CCTV부터
다시 연결될 거예요
용의자 윤곽 잡히면 나한테도 공유해줘요
[문의 웃음]
(문) 그럼 우리 공조하는 거예요?
우리는 악귀 소환하고
정영 형사님은 범인 잡고
맞다, 정영 누나
형사 누나 이름 김정영이죠?
이름도 기억해?
어렸을 때 많이 왔었거든요
(문) 그때 실어증 걸려 갖고
누나가 조사하러 왔었는데
진술도 못 했어요
아무 말도 하기 싫었어요, 그때
아저씨랑은 어떻게 아는 사이예요?
꼬치꼬치 묻지 마, 인마
에이~
아까 그 셔츠
그 누나 때문에 골랐던 거죠?
- (문) 사귀는 구나
- (모탁) 아니야, 인마!
(문) 맞네, 뭐
그럼 저 삼귀는 사이?
삼귀는 사이?
아, 그 사귀기 직전
치
그럼 우리는 오귀는 건가?
(문) 그러고 보니 왜 갑자기
과거를 찾는 거예요?
전화기도 그렇고
7년 동안 넣어뒀던 사건을
왜 갑자기 꺼냈어요?
추 여사님도 저렇게 반대를 하시는데
꼬치꼬치 묻지 말라고, 인마
야, 너 이거 19금이야, 야
- (문) 아, 저 이런 거 많이 봤어요
- (모탁) 야, 야
아이, 아이!
어, 잠깐만요
이거...
(문) 뭐예요? 어디예요
이거 무슨 사진이에요?
아마도 김영님을 사체 유기하는
(모탁) 증거물이 아니었을까
그러고 있어, 왜?
아빠한테 있던 영상이에요
(문) 수첩 깊숙이 꽂혀있던 칩에
이게 왜...
아빠한테 있는 거죠?
아니
아저씨한테 왜...
김영님 사건이 왜요?
소문아
(모탁) 형사들을 그렇게
죽이고 덮은 사건인데
(문) 형사들이요?
아, 죽은 형사가 또 있어요?
(모탁) 어, 어, 아...
동료 형사가 있었어
(문) 동료면...
아저씨랑 같이 김영님 사건
수사하다가 죽은 거예요?
(문) 설마...
아저씨 말고
또 죽었다는 형사들...
우리 엄마, 아빠예요?
아니...
다 죽이고 덮은 거예요?
그냥 사고가 아니에요?
아까 나 못 보게 한 거 뭐예요?
- (모탁) 소문아
- (문) 이 안에 감춘 거 뭐냐고요
- (모탁) 소문아!
- (문) 놔!
[문의 거친 숨소리]
[쿵 효과음]
[어두운 음악]
하...
뭐라고 말 좀 해줘요!
그래
너희 부모님
사고 아니야
[무거운 효과음]
살인이야
소문아
왜...
왜요?
(문) 누구예요?
노창규예요, 노항규예요
아저씨 알고 있었죠?
다 알고 있었어...
어떻게...
(문) 그래요...
다 알면서 왜 말 안 해줬어요, 왜, 왜!
어떻게 그래요!
(하나) 네 기억이 없었으면 내가 못 읽어
네가 기억하고 싶지 않아서 닫은 거야
너 알아
너 그놈 목소리 들었어
내가요?
내가...
그래
어떻게 하면 볼 수 있어요?
어떻게 하면 기억 열 수 있어요?
나 몰라요, 나 어떻게 해야 해요
(문) 어떻게 해요?
나 우리 엄마, 아빠 죽인 새끼
나 알아야 해요!
우리 엄마, 아빠
나 알아야 해
(매옥) 소문아!
[휴대전화 진동음]
(친구1) 이거 맛있어?
여보세요?
[문의 울음]
웅민아, 주연아
나 좀 도와줘
(웅민) 왜 그래, 소문아
거기 어딘데!
어디냐고, 야, 말을 해, 어디
잠깐만, 잠깐만
(친구2) 어디 가는데
[문의 울음]
(매옥) 아휴
아이고, 어떡하냐
[자동차 경적]
(문) 으, 아...
기억해
[자동차 경적]
기억해!
[유리창 깨지는 소리]
[자동차 경적]
(주연) 왜 그래?
[문의 흐느끼는 소리]
나.. 흐흑...
나, 나 기억이 안 나
왜 그래, 소문아
무슨 일이야?
우리, 우리 엄마, 아빠...
우리 엄마 내가 범인 봤는데 나...
나 기억이 안 나
아니야, 소문아
네가 그런 거 아니야
내가...
내가 엄마, 아빠 죽였어
아니야, 네가 그런 게
- (주연) 네가 그런 거 아니야
- (웅민) 네가 그런 거 아니야
(문) 내가 그랬어...
(주연) 일단 울어
(주연) 어떡해...
[문의 울음-계속]
(학생들) 안녕하세요
(매옥) 어, 그래, 어서 와
(모탁) 아, 새끼
내 셔츠는 돌려줘야 할 거 아니야
소문이, 학교는 가나
그러거나 말거나
마음에 없는 소리 하면 방귀 나와
(모탁) 뭐라는 거야, 손님들께
어머
(학생1) 야, 여기 앉아
머리를 참... 잘 볶았네
(손님) 주문이요
[통화 연결음]
(안내음성) 전원이 꺼져 있어...
아휴...
(모탁) 아, 꺼져 있다잖아
(매옥) 다시 켰을 수도 있지
(모탁) 그새?
[통화 연결음]
(안내음성) 전원이 꺼져 있어...
(모탁) 그만해
(매옥) 아이! 아이...
(매옥) 야, 우리 융에 갔다 오자
융은 갑자기 왜?
소문이 부모 시급하게 만나게 해줘야지
(매옥) 걔 마음 정리하는 길은
그것밖에 없어
맞아
(모탁) 저것들 지들 급할 때나 불러제끼지
이쪽 사정은 눈곱만치도 관심이 없어요
(매옥) 그래, 그러니까 어여 가자
혼자 갔다 와요
아, 뭐
아, 같이 가
(모탁) 기란이한테 계속 연락 오는데
씹었단 말이야
왜?
딴 일 보는데 자꾸 연락하니까
딴 일 뭐?
뭐겠어, 인간사지
(매옥) 그러니까 내가 하지 말랬잖아!
그냥 내가 내가 그냥!
아이고, 이놈 저놈 그냥, 그냥
아유, 씨!
아유!
(하나) 너 애야?
네
일은? 그만두게?
저는 아무리 생각해도 이해가 안 돼요
(문) 어떻게 그런 일을 추 여사님
모탁 아저씨, 누나까지
다 알고 있으면서 저를 속여요?
누가 속여?
너 같으면 그런 일을 속여?
나였으면 얘기해줬죠, 제일 먼저
원망을 우리한테 돌리면 마음이 편해?
그거야말로 마음 편한 소리 아니에요?
(하나) 잘 됐잖아
너 때문에 부모님 죽었다고
자책하며 살았는데 너 아니었잖아
해방됐네, 그럼
아...
진짜 욕 나올 뻔했어
기억은?
찾았어?
목소리 들었냐고
(문) 뭐 하는 거예요, 지금
네 방 가자
내 방은 왜...
얼른 나가요, 얼른
(하나) 너희 부모님 살해한 범인
누군지 확인시켜 주려는데 뭐 그냥 가?
뭐 알아서 해라
어떻게요?
놔
장난하지 마요, 어떻게 하는 거냐고요
눈에 힘 빼라고
(하나) 다들 너를 보호하고
싶었던 거야, 모르겠어?
(석구) 누구시냐?
여자친구 말고 아무거나 대충 둘러대
여자친구요
어? 으잉?
(석구) 그래?
(문) 인사드려야지, 우리 할아버지셔
하, 제가...
(하나) 안녕히 계세요
(문) 어어어, 할머니 계시죠?
(석구) 아이, 얼른 들어와요
어여 들어와요, 어여 들어와
아, 제가...
(석구) 들어가요, 허허허
들어가요
(하나) 하하하하, 아유, 정말
(문) 들어가
(석구) 오~
[석구의 웃음]
(문) 먼저 가
(석구) 자, 자, 들어가요
어여, 어여 들어와요, 들어와
들어와
- (하나) 아
- (문) 아, 인사해
우리 할머니셔
(하나) 아, 안녕하세요
(춘옥) 저, 저 미친년 누구야, 여보?
아이구!
(석구) 저기 뭐, 뭘 줄까?
과일이라도 깎을까?
(하나) 아이, 괜찮아요
(문) 들어가
(춘옥) 아이, 아이...
아이, 저, 저년이 어디를 들어가
여보, 저 미친년 어디를 들어가
[문 소리]
야!
[노크 소리]
(문) 네
어, 하하하하
(석구) 자, 자
들어요
저 문은 요만큼만 열어두자, 소문아
숙녀한테는 그러는 거야
네...
(문) 왜, 왜, 왜 그래요, 문 열어두지
그럴 만하니까
반말하지 마
(문) 아, 네
[노크 소리]
(문) 어
(석구) 문 열어놔라
(문) 어, 할아버지
[하나의 어색한 웃음]
(하나) 교통사고 때
차 안에 가지고 있던 물건 있어?
그림?
아, 네
(문) 내 기억을 어디까지 읽은 거예요?
뭐 찔리는 거 있어?
전혀요
그림 가져와
옆에 앉아
(하나) 아니야, 아니야, 이렇게
붙어 앉지는 말고
죄책감이 네 기억을 다 막은 거야
다 버려
그래야 볼 수 있어
(매옥) 하나
둘
(모탁) 아이
(매옥) 아우, 진짜 저놈 그냥
야, 야
융에 가면 이렇게 일단 무릎을 꿇어
그때처럼 그렇게
소리소리 지르지 말고 싹싹 빌자고
알았지?
아우, 관절염
하나
(모탁) 하지 마
- (매옥) 둘
- (모탁) 누나, 하지 마
셋
아이!
하나, 둘, 셋
(매옥) 나와
아니, 여기 도대체 뭐 하고 있는 거야?
소문이 부모 만나게 해 주겠다며!
소문이는 아주 애가 끓는데
여기는 도대체 뭐가 이렇게 더디냐고!
(우식) 우리도 찾고 있어, 여사님
찾긴 뭘 찾아!
명부 찾으면 탁 나와야지
(모탁) 뭐야?
무슨 문제라도 있어?
(위겐) 소문이 부모님 하늘에 안 왔어요
준비됐어?
그놈 볼 준비됐냐고?
손 올려
내가 같이 있어 줄 거야
하나
(하나) 둘
셋
(어린 문) 엄마, 내가 우리 가족을 가지고
이야기책 만들었다
(문영) 그랬어? 이야기책?
- (어린 문) 응, 우리 가족이
- (문) 엄마...
(어린 문) 여행을 떠나는 얘기야
(권) 그래?
엄마랑 아빠랑 소문이랑 셋이 있겠네
(어린 문) 아니, 할아버지랑 할머니인데
엄마랑 아빠는 맨날 바쁘잖아
그래서 이번 여행에도 못 갔어
(문영) 여보!
우리 같이 갈 수 있잖아, 그렇지?
아, 그럼
(어린 문) 약속을 어긴 게
한두 번도 아니고
(권) 아, 소문아, 그래도
그림책에는 좀 그려 넣어주세요, 네?
- (권) 꼭 참석할게요
- (문) 아빠...
(권) 아, 진짜로, 약속
아, 아빠 팔 아파, 팔 아파
[권의 웃음]
(어린 문) 엄마는?
(문영) 네, 저도 꼭 참석하겠습니다
그려주세요~
오케이
그럼 그려볼까요?
(함께) 예~
(문영) 우리 아들 고마워
(함께) ♪ 눈물 나게 억울하겠죠 ♪
♪ 1등 아닌 보통들에겐 ♪
[휴대전화 진동음]
[권의 웃음]
(함께) ♪ 박수조차 남의 일인 걸 ♪
♪ 단 한 가지 약속은 ♪
여보세요?
(모탁) 소권아
(권) 목소리가 왜 그래요?
무슨 일 있어요?
(문) 안 돼!
안 돼...
엄마...
[문의 흐느끼는 소리]
(문) 엄마!
엄마, 엄마, 정신 차려요!
엄마!
엄마! 엄마!
엄마! 정신 차려, 엄마!
엄마, 가지 마요, 엄마!
엄마, 엄마...
으아아아아!
[문의 흐느끼는 소리]
엄마, 엄마...
엄마
안 돼, 아빠, 가지 마
아빠
아빠!
아빠, 정신 차려요!
엄마!
[빗소리]
[무거운 효과음]
[문의 흐느끼는 소리]
왔어
[무거운 음악]
아무것도 손대지 마
여기 흐름에 파동 일으키면 문제가 생겨
(남자1) 이야
묵사발을 제대로 먹었네
어디 보자
(남자1) 죽었어
처리됐다
굳이 확인할 건 없을 것 같은데
갔어
하늘에 도착하지 않았다는 게
무슨 소리예요?
구천을 떠돌거나
악귀가 되었거나
악귀에게 잡아 먹혔거나
저희도 그 이상은 알 수가 없습니다
악귀?
[무서운 효과음]
어, 엄마, 아빠 영혼...
삼킨 거죠, 지금
악귀였다고?
(남자1) 뒤에 애새끼 있는데 처리할까?
그냥 둬
얼어서 죽든지 하게
소문아, 저 사람...
설마...
맞아
제법인데
(철중) 악...
(하나) 맞아
철중 선배 죽인 그놈
그놈이야
(변조된 목소리) 너 그때 그년이구나
내가 보일 리가 없는데...
(악귀) 맞아
소, 소문아, 여기 나가야 돼
(하나) 여기...
이놈이...
네년 그 얼굴, 네년 그 몸
기필코 찾아서 찢어 죽여줄게
[긴장감 고조되는 음악]
이 개새끼야!
(하나) 안 돼, 소문아!
으아아아!
(하나) 손대면 안 된다니까
(문) 이얏!
으!
네가 저 꼬맹이구나
(악귀) 으으...
[음악: 드라마 '경이로운 소문' OST]
(매옥) 조그마한 놈 인생이
왜 이렇게 어지러워
(하나) 소문이 부모님 악귀한테 잡혀있어요
(매옥) 그럼 저놈인 거냐?
한시라도 빨리 잡아야 할 건데
이 새끼 사람 또 죽였다
(명휘) 어떻게 된 거야?
한 판 벌일 생각인 것 같습니다
사살해
(매옥) 어떤 새끼야
모탁이 찌른 놈
저 대장 놈이요
(매옥) 여기가 어디라고 찾아와, 이 새끼야
(하나) 밟았어요
(문) 누구예요?
우리 삼촌